Então, treinamento, pessoal, eu gosto de fazer, antes da execução do treinamento,
essa matriz de multifuncionalidade.
Ela chama-se matriz de multifuncionalidade porque eu vou colocar aqui
todos os procedimentos críticos.
E eu não vou colocar todos os do setor, todas as atividades do setor.
Por quê? Porque a gente está colocando só aquelas priorizações.
Dentro daquele processo que é gargalha e alavanca,
eu vou estratificar ele no fluxograma, ver quais atividades, padronizar aquelas atividades
então aqui vão estar as atividades críticas
dentro dos processos que
realmente são críticos, e eu coloco
todas as pessoas do meu setor aqui, XPTEL
e eu vou vendo qual dessas pessoas
precisa estar treinada em cada um
e eu vou vendo se ela está com treinamento em dia
ou não, está bem feito
já tem mais de um ano que ela foi treinada
então precisa fazer uma reciclagem e eu vejo também pessoal, a quantidade de FIS Então eu consigo analisar e treinar várias pessoas em várias tarefas para a gente ter um time multifuncional, um time que consegue, de fato,
estar se cobrindo ali nas férias, nas ausências, nas saídas.
Só que treinamento, pessoal, a gente sabe a partir da andragogia,
a andragogia é o estudo de como que os adultos aprendem, né?
Que a gente aprende, a gente retém, né?
10% de tudo que a gente lê, a gente retém 20% quando a gente escuta,
30% quando a gente observa,
50% quando a gente vê e ouve,
e 70% quando a gente discute com os outros,
quando tem um envolvimento.
80% quando a gente executa, quando a gente faz,
e 95% quando a gente ensina.
Ou seja, o melhor jeito de se aprender é ensinando. Quem mais está aprendendo hoje aqui? Eu. FIS FIXANDO CONCEITOS FIS FIS com ele. Corrige os erros, deixa o treinando repetir até que consiga fazer sozinho
sem errar. Registre e certifique
o treinando na tarefa. Eu ainda gosto de adicionar
um a mais ali. Eu gosto de pegar a pessoa
e falar assim, beleza, agora me ensina de volta.
Porque se ela não conseguir te ensinar de volta
significa que ela ainda não internalizou
o treinamento. Não só
me ensina de volta, mas
ensina às vezes o próximo, né? Agora, beleza,
agora que você aprendeu, você vai me ajudar aqui a treinar a próxima pessoa depois de você. E aí você tem certeza FIS treina corretamente o nosso time.
Bem, como vocês puderam perceber no vídeo,
a gente mudou, né, otimizou o processo, trouxe um processo muito mais eficiente,
mas a gente não fez o treinamento e aí a gente acha um absurdo o que aconteceu no vídeo,
mas é isso que acontece na vida real, né?
A gente troca o processo e espera que a pessoa saiba de antemão como lidar com ela.